celery 需要有 broker 才能跑的
celery 推荐你使用 rabbitmq 做 broker
rabbitmq 就是个 queue
至于是否结合 celery，看你做什么
celery算是个 job distributor
celery自身不提供 message queue的，你必须用一个 backend（broker）
例如 rabbitmq，zeroMQ之类的
两个是不同的东西。大多数用 rabbitmq 的，不会用 celery 的
大多数用 celery 的，会使用 rabbitmq
就好像，大多数写网页的，会使用 mysql，但是不是说只要是一个数据库，就一定是拿来做网页的
严格的区分的话，celery 是 task queue，rabbit 是 message queue、
rabbitMQ是用来传递信息的（message）
celery 是用来传递工作的（多个机器执行一定的任务）
一个是只有信息，另外一个是执行任务，那么任务是怎么发布的呢？任务是通过传递信息来发布的。所以说 rabbitMQ 是 celery 的一个“后台”。你告诉芹菜说，给我一个计算1+1的任务

芹菜通过 rabbitMQ 发布任务出去
下面有100台机器，从 rabbitMQ 读取任务出来，然后会运行这个任务
结果再返回 rabbitMQ，然后你可以从一个地方，拿到所有的返回结果

芹菜推荐使用 rabbitmq，没说一定要用这个。你也可以用 Redis，可以用 SQS，可以用 Zookeeper 等等

celery 发布的直接是你要运行的东西，包括你的代码

天使de眼睛 11:29:51 PM
例如你写个
def cal():
    一顿的复杂运算


那么 celery 可以直接把这个“函数”发布出去。client 那边就直接运行，然后自动把结果给你传递回去
不是同等的东西

太古时代的小鲤鱼 11:31:13 PM
感觉和回调蛮像的
 
天使de眼睛 11:31:35 PM
不是回调。如果你自己写的话，是 multiprocessing 的模块
celery 做的就是 multiprocessing.Manager的工作
然后东西的传递是 pickle

太古时代的小鲤鱼 11:32:05 PM
理解理解
太古时代的小鲤鱼 11:32:13 PM
序列化

天使de眼睛 11:32:14 PM
rabbitMQ 只是传递的一个“中转站”
太古时代的小鲤鱼 11:32:38 PM
那么。。。如果是zookeeper，也可以理解成是中转站对吧
天使de眼睛 11:32:42 PM
cellery 提供给你的是多进程
不过比 python 内置的多进程做的好很多
python 自身的多进程也是可以刮机器的


天使de眼睛 11:34:04 PM
https://docs.python.org/3.6/library/multiprocessing.html#multiprocessing-managers
多进程是说多个进程一起跑，没说要在一个电脑上
celery 本来就是多个电脑跑的
python 的多进程模块也是一样
python 官网例子里面就有多进程在不同机器跑的例子
celery 做的比较简单，功能也多很多。python 自带的就比较简陋了


芹菜（celery）通过 rabbitMQ 发布任务出去
下面有100台机器，从 rabbitMQ 读取任务出来，然后会运行这个任务
结果再返回 rabbitMQ，然后你可以从一个地方，拿到所有的返回结果

芹菜推荐使用 rabbitmq，没说一定要用这个。你也可以用 Redis，可以用 SQS，可以用 Zookeeper 等等

那么 celery 可以直接把这个“函数”发布出去。client 那边就直接运行，然后自动把结果给你传递回去
不是同等的东西

☆☆☆☆
Redis 是 key，value 的数据库
SQS 是 aws 的一个简单的 queue 服务
zookeeper 是给 hadoop 提供设定的服务
celery 做的就是 multiprocessing.Manager的工作

然后东西的传递是 pickle


多进程不一定是进程池

你可以初始化进程池，这个跟多进程没关系

for i in range(x):
    new_process(i)
这个就是没有 进程池，那么你不知道 x 有多少大，也许只有10个，也许有1百万个东西


每start一个线程就join一个线程(自己理解，因为此时都是一个线程结束了才去运行下一个进程，所以整个系统中只有一个线程在运行)
那就等于单线程喽
join 就是等待线程结束。所以就没有多线程的意思了
